
    第四章洗颜古派（下）

    李七夜成为了洗颜古派的首席大弟子，这消息在洗颜古派一下子传开了。『Ｗ对于李七夜成为首席大弟子，洗颜古派的中高层，倒没有太多的怨言，面对洗颜古令，他们洗颜古派也没得选择，他们只能说是李七夜这个废物太幸运而已。

    不过，对年轻的第三代弟子，那就不同了，原因很简单，因为以洗颜古派的习规，历代以来，首席大弟子多数是由年轻的第三代弟子中产生，历代以来，多数的首席大弟子都是经过长老们的考核，为洗颜古派立下赫赫功劳，才能成为首席大弟子。

    成为首席大弟子，除了由掌门人亲自传授功法，有机会接触到帝术之外，更重要的是，历代以来，首席大弟子成为下一代掌门的机率极高极高。

    在当世，洗颜古派并没有在第二代的中高层中选出首席大弟子，那就意味着首席大弟子将会在第三代的年轻一代弟子中产生。

    对于李七夜成为首席大弟子，反弹最大的，当然是那些属于资质极好、天赋极高又立下不小功劳的天才弟子了，所以，李七夜成为首席大弟子之后，洗颜古派之内一片哗然。

    “一个凡体、凡轮、凡命的凡夫俗子，凭什么有资格成为首席大弟子！”有天才恨恨说道：“这样的人成为首席大弟子，乃是我们洗颜古派的耻辱！”

    也有年纪比较大的老成的天才弟子虽然不甘心，但只是抱怨道：“谁叫这个家伙幸运呢，拥有洗颜古令，面对洗颜古令，就算是长老他们，也没得选择。”

    “首席大弟子而已，像这种凡体、凡轮、凡命的废物，也没有实力与我争掌门之位，又不是说，首席大弟子一定就会成为掌门！”也有天才对自己信心满满，冷笑地说道：“若是这种废物首席大弟子不识相的话，我不介意好好教训他一顿的！”

    对于这样的天才弟子来说，就算李七夜没有资格跟他们争掌门之位，在心里面也一样不爽，因为李七夜这么一个废物，竟然成了他们的师兄，第三代年轻弟子中的大师兄！

    “洗颜古令，唯一一枚的洗颜古令不是在三鬼爷手中吗？怎么跑到这个小子的手中了？”也有弟子不由为之好奇。

    三鬼爷手中有一枚洗颜古令一直以来都不是什么天大的秘密，洗颜古派一直想收回这枚古令，但是，三鬼爷一直不肯，现在却落入了李七夜手中，当然是让人奇怪了。

    “嘿，听说，这小子还有点手段，不知道他是怎么样忽悠了那个色鬼！”有弟子不由冷笑说道：“听人说，长老派人去核实的时候，三鬼爷正在翠红楼风流快活呢。哼，看来，很有可能是这小子请三鬼爷逍遥去了。”

    说到这里，有弟子是不屑冷哼，甚至是为之感到恶心。

    “原来是跟那个老色鬼一窝蛇鼠！”听到这样的话，其他弟子都不由不屑地说道。

    虽然传说三鬼爷是上一代掌门的私生子，不过，对于三鬼爷这样的色鬼财迷，洗颜古派一直对他不待见，就算是第三代的年轻弟子，都不会尊敬他。如果不是因为掌门的照拂，早就有人想把三鬼爷赶出洗颜古派了。

    现在李七夜与三鬼爷是蛇鼠一窝，年轻一代的弟子，心里面也都不由对李七夜不待见！

    然而，三天还没有到，李七夜还没有机会拜祖师，洗颜古派的六大长老却接到了来自于九圣妖门的消息。

    “什么，九圣妖门要考核！”一接到消息，六大长老都不由愕了一下。

    接到这样的消息，有一位长老心里面为之不满，冷哼一声，说道：“九圣妖门的消息也未免太快了吧。李七夜刚成了首席大弟子，他们就迫不及待地考核了！”

    另一位长老说道：“九圣妖门是想反悔当年之约，李七夜刚拜入门，他这样的废物，根本就不可能通过九圣妖门的考核！所以，他们一听到首席大弟子诞生，当然是迫不及待来考核了。”

    “我们没得选择。”大长老沉默了一下，最终无奈地说道：“现在九圣妖门乃是执疆国牛耳。现在不比当年，我们又有什么资格跟他们谈条件？”

    大长老的话，顿时让诸位长老陷入沉默。在诸帝时代初年，他们洗颜古派是何等风光无敌，他们洗颜古派曾经是威慑九界，横扫八荒，他们在广袤无垠的中大域上无人能撼动，掌执着万教朝拜的古国。

    然而，千百万年过去，洗颜古派已经没落，威风不再，在现在莫说是掌执古国，连掌执疆国的实力都没有，更别谈封他人为豪雄王侯了！

    “现在怎么办？”有长老不由问道。大家心里面都清楚，像李七夜这种刚入门的凡体、凡轮、凡命的废物，根本就不可能通过九圣妖门的考核。

    “死马当活马医！”最终，有长老说道：“如果这事真的成了，那么，我们就能与九圣妖门联姻，真的如此，天圣教、宝圣上国也不敢轻惹我们！”

    对于这样的话，其他的长老都不由苦笑了一下，这根本就没有机会的事情，但是，尽管如此，诸位长老还是想试一下。

    孤峰上的李七夜还没等到拜祖师大典的日子，而却等来了南怀仁。

    “师兄，长老让你去祖殿。”南怀仁见到悠然自在的李七夜，就不由说道。

    “大事情？”李七夜看了一眼南怀仁的神态，随口问道，一点都不在乎的模样。

    南怀仁不由惊讶，但，也没有隐瞒，点头说道：“不瞒师兄，九圣妖门已送来消息。”说到这里，他怪怪地看了李七夜一眼，说道：“听说，师兄的未婚妻要考核师兄。”

    “九圣妖门。”李七夜听到这个名字，不由勾起了一些封尘的回忆。

    南怀仁怕李七夜不知道九圣妖门，就为李七夜解释说道：“九圣妖门在当今的中大域也是赫赫有名的大门派，他们掌执着古牛疆国，封侯封王。说起九圣妖门，与我们洗颜古派，可是有莫大的渊源。九圣妖门的祖师九圣大贤曾经是我们祖师明仁仙帝座下的第一战将，曾经随祖师横扫九界。当年，我们洗颜古派掌执古国之时，九圣妖门可是来我洗颜古派朝拜。”

    “我听说过九圣妖门。”李七夜不由笑了一下，从容闲定。九圣妖门，他当然熟悉了，九圣大贤，他当然知道了。

    诸帝时代初年，当年他引明仁小子修道，他可是花费了不少心血，他以计谋降伏了九圣大贤这头老妖怪，为明仁小子护道！

    “未婚妻这是怎么一回事？”李七夜看了看南怀仁说道。

    南怀仁说道：“传说，我们祖师明仁承载天命成就仙帝之时，九圣大贤曾经与我们洗颜古派有一个约定，如果他们九圣妖门的传人是女弟子的话，他们九圣妖门就与我们洗颜古派的首席弟子联姻。”说到这里，他不由轻声说了一句：“在当时，他们九圣妖门说得上是高攀我们。”

    “老鸡头当年好像是有一个女弟子。”听到南怀仁的的话，李七夜想起了一些事情，在他印象中后来九圣大贤好像是收了一个女弟子，不过后来他已经沉睡，没有再去过问这些小事情。

    “师兄说什么？”南怀仁听到这话，不由问道。

    李七夜回过神来，摇了摇头，说道：“没什么，这么说来，九圣妖门的当世传人是女弟子了？”

    南怀仁说道：“听说，洗颜古派与九圣妖门很久很久没有联姻过了。这一世他们的传人正好是女弟子。”说到这里，他看了李七夜一眼，说道：“听说，九圣妖门的传人李霜颜还是天生皇体！”

    南怀仁这样一说，李七夜一下子明白了。当今洗颜古派已经没落，九圣妖门当然不愿意把这样一个有潜质前途的传人嫁给洗颜古派了！

    “有点意思。”李七夜不由笑了笑，他一下子明悟其中的种种因果。

    南怀仁不由惊讶，李七夜的从容闲定，怎么看他都不像是一个废物，更奇怪的是，他明明是十三岁光景，他的从容闲定，却让人觉得他是一位经久风浪的王侯！

    在南怀仁看来，换作是其他人，一听到这样的消息，一定会是不知所措，然而，眼前的李七夜，却根本不在乎，这让南怀仁不由有些古怪。

    “怀仁跟你说了具体情况了？”当李七夜来到祖殿之后，六大长老都在场，大长老冷冷开口说道。

    说实在话，六大长老对于李七夜这样的废物都不待见，但是，在今天，他们又有点期望李七夜不是真正的废物，希望他能通过九圣妖门的考核，今天的洗颜古派，十分需要九圣妖门这样的庞然大物作为联姻！当然，诸位长老也知道这样的机率为零，但，他们还是不死心，还是想试一下。

    “回长老，我已明了。”李七夜点了点头说道。

    “很好，只要你能通过九妖圣门的考核，宗门对你大大有赏。”大长老冷冷地说道。

    李七夜笑了一下，慢条斯理地说道：“我愿意去考核，不过，我有三个条件！”

    “放肆——”在场的另一个长老冷喝道：“在长老面前，也容得你谈条件！”

    新的一章，新的开始，大家很快要见到李七夜的未婚妻了，请大家多投票支持，

    ####NOVLNOVL####

        第五章未婚妻（上）

    对于长老的怒喝，换作其他弟子只怕是战战兢兢，但是，李七夜只是一笑而已，他从容地说道：“长老休怒，具体情况南师弟也跟我说了。『Ｗ如果我真的经过了考核，对于洗颜古派，那可是大功劳，有功必赏，我提条件，这是应该的。”

    “那也等你通过了再说！”这位长老冷冷地说道，对于李七夜这种挑衅的行为，十分不满。

    “这个可以提。”大长老只是点了一下头，说道：“你放心，只要你通过了。宗门内的功法除了天命秘术、核心仙帝功法之外，其他的任你挑选！前提是你能通过考核！这一点，我想诸位长老都不会有意见。”

    在场的其他长老都相视了一眼，如果李七夜真的是能通过，这样的要求，还不算过份，但是，李七夜通过的机率基本上是等于零！

    “其他条件，可以等我通过再言。”李七夜笑了笑，说道：“不过，其中一个条件，我可是需要现在提，希望诸位长老有所准备。等我达到一定的蕴体境界之后，我需要一份圣体膏！”

    “狮子大张口！”听到李七夜这样的话，六位长老都不由脸色一变，其中一位长老厉喝道。

    李七夜不为所动，闲定地说道：“长老，此话已过。试想一下，有九圣妖门与我们联姻，这是一桩何等大的功劳，圣体之膏虽然珍贵，但是，我觉得是物有所值！”

    “哼，圣体膏，谈何容易！”这位长老十分不满，冷哼一声！

    大长老看着李七夜一会好，最终沉声说道：“如果你成功了，论一份圣体膏，也不算太过份。但是，现在宗门无法满足你。现在宗门炼成一份圣体膏，还缺不少灵药！”

    看着大长老，李七夜心里面不由轻轻地叹息一声，看来他还是高估了今天的洗颜古派，今天的洗颜古派真的是没落了。在当年，明仁仙帝建立了洗颜古派，拥有的宝藏何等的丰富，莫说区区的圣体膏，就算是仙体膏也不成问题。

    “那好，我退一步，我要皇体膏，最好的皇体膏！”李七夜只好退而求其次。

    六大长老相视了一眼，最终大长老点头说道：“这个我可以答应你，前提你能成功！”

    对于大长老的话，李七夜只是笑了一下，然后说道：“不过，去九妖圣门之前，我还有一点小小的要求。谁都不知道去九圣妖门是生是死，所以，我需要学点功法，有一二件兵器护体。”

    “你倒点小聪明，见势谋利。”六大长老之一的雄长老冷哼一声，也是不满。

    大长老倒算不失公正，点头说道：“这样吧，宗门内堂主之下的功法与及兵器，你可以各选一件，诸位长老意下如何？”

    其他长老虽然不喜欢李七夜讨价还价，但是，还是同意了大长老的提议。他们都明白，李七夜通过考核的机率是等于零，拿出来的兵器与功法，那也是等于肉包子打狗，但，他们还是不死心，想试一下！

    “诸位长老多虑了，小子又何敢狮子大开口。”李七夜当然知道六大长老心里面怎么样想的，他笑了一下，闲定地说道：“听说宗门内有一门‘奇门刀’的有速成的功效，所以，小子就选此术，再选一把能配合此术的双刀如何？”

    李七夜这样说，在场的六位长老都不由相视了一眼，他们以为李七夜会狮子大开口，甚至想要帝术，没有想到，他竟然要这样的一门功法。

    “‘奇门刀’？”听到李七夜的话，大长老沉吟了一下，说道。

    另一位长老说道：“回古兄，那是宗门内的一门武技，不足为道。”他负责宗门的功法分配，所以对于宗门的一些功法很清楚。

    听到这长老一说，对“奇门刀”陌生的长老也都不由为之一怔，武技，能于修士来说，的确是不足为道，随便普通的功法都比武技强！现在李七夜竟然选择了一门武技，这让长老们都不由怔了一下，在他们看来，废物就是废物，不识货！

    “没问题，怀仁，你把’奇门刀’的秘笈送到孤山，给他挑一把适合此术的最好的双刀。”对于李七夜这种要求，大长老一下子准许了。

    “你还有什么小要求吗？”对于李七夜没有狮子大开口，在场的长老还算是有三分的满意，所以，问了这么一句。

    “小子暂时没有了。”李七夜笑了一下，说道。

    “好，回去吧，好好准备一下，三天后起启！待你回来之后，再让你拜祖师！”大长老沉声说道。

    当然，能不能活着回来，那都还是一件未知事！

    李七夜回到孤山之后，南怀仁为李七夜送来了“奇门刀”的秘笈与及一把很称手的双刀。

    李七夜掂了掂如弯月一般的短刀，也是满意。此刀月弧，隐隐有寒光，此刀虽然不是修士所用的真器、宝器，但，作为凡体所打造的短刀，它打造的时候揉杂了一点的赤月金，这样的短刀，在凡间算得上是吹毛断发的宝刀，不过，对于修士来说，根本算不了什么。

    南怀仁走了之后，李七夜慢慢地翻过了《奇门刀》，一字一句地阅读起来，随着李七夜一字一句的阅读，他脑海中浮现了一句句的功法。

    当年，他化身为阴鸦的时候，后来他用惊天的计谋摆脱了仙魔洞的控制，但是，他的状态还是不稳定，有时还会受到仙魔洞的影响，所以，一旦状态不隐定，他就把自己封印起来，让自己陷入沉睡。

    他经历了一世又一世的苦难，经过了无数的岁月，入仙土，进葬地，在荒莽的时代，他曾经是落入过无敌强者的手中，经历了无数的磨难。正是因为如此，他曾经接触过无数功法，甚至有些是帝术、仙秘。

    他怕有一天状态不稳定控制不住自己，被弄回仙魔洞，所以，每一世他都会把自己关于各门功法秘术的记忆抹去，以免一些惊天之术被仙魔洞得到。但是，他与药神、血玺仙帝他们用了一种极为神秘的手段。虽然这些记忆被抹去了，但，他日一旦有机会再读这些功法的时候，这门功法的所有奥义都会再一次浮现！

    随着李七夜阅读《奇门刀》，当年被抹去的有关于《奇门刀》的所有奥义再一次慢慢浮现在李七夜的脑海之中！

    花费了不少的时间，李七夜终于召回了当年被抹去《奇门刀》的奥义之后，李七夜深深地呼吸了一口气，仔细对照了一番手中的秘笈，对照之下，李七夜发现，他手中的《奇门刀》有些缺失，这让李七夜不由为一些事情担心起来。

    事实上，像《奇门刀》这样的功法有所缺失也是正常的事情，毕竟，武技这种东西，不足为道，在修士眼中，那是雕虫小技，洗颜古派千百万年以来，只怕练过《奇门刀》的弟子是寥密无几！

    用不了多少时间，李七夜就完全领悟了脑海中浮现《奇门刀》所有的奥义，领悟了奥义，李七夜只是笑了一下。

    虽然说，他的体质、寿轮、命宫是凡人的层次，不足为道，根本比不上那些天才，但是，一世又一世的记忆，他接触过无数的功法秘笈，甚至是惊天的仙秘，虽然这些功法秘术全部被抹去，但是，李七夜对修练的见解、领悟、角度这远远不是那些天才所能相比的。

    更重要的是，化为阴鸦，他经历无数的苦难，甚至被人囚禁起来上万年不见天日！经历了无数的折磨之后，这让他有一颗无人能比的道心，他的道心坚如磐石，无物可以撼动！

    轻抚着手中的《奇门刀》，李七夜不由轻叹息一声，这勾起了他一些回忆。《奇门刀》有着不为人知的秘密，只怕洗颜古派的弟子都不知道。

    当年明仁仙帝还没修道之前，是一个热衷练武的小子，他修练的就是《奇门刀》这一门武技。后来，明仁仙帝承载天命，君临九界之后，对于年少青葱，他不由有些唏吁，他后来还把自己年少所修练的《奇门刀》打磨了一番。

    当然，这种武技无法与明仁仙帝所创的帝术相比，更别谈是天命秘术了。当然明仁仙帝也不希望后代修练武技，所以，这门《奇门刀》被随意地放在了洗颜古派的藏经阁之中。千百万年以来，修练过此门刀术的弟子少之又少，更别谈能领悟其中真正的奥义了。

    当年明仁仙帝打磨一下《奇门刀》的时候，身为阴鸦的李七夜还跟明仁仙帝开玩笑说，虽然你这奇门刀如果练到巅峰还能斩王侯，但是，你这区区武技，只怕后代没有人会愿意去练！

    对于这样的话，明仁仙帝也只是笑了一下。不过，这一点当年的李七夜的确说对了，洗颜古派后来的确是没几个人练过《奇门刀》。

    李七夜收回了思绪，深深地呼吸一口气，双手反持短刀，慢慢练起奇门刀术来，李七夜一招一式地练着此刀术，他不追求速成，对于招式的拿捏严格无比，每一招每一式恰到好处。

    今天周末，多更新一章，小小爆发一下。大家愉快阅读之时，不要忘记了投票支持作者哟。


  ####NOVLNOVL####

      第六章未婚妻（下）

    开始之时，李七夜还是生疏无比，那怕他对于刀术的所有奥义了然于胸，但是，他出刀之时依然会颤抖，无法达到妙及巅毫的要求。w↓

    不过，李七夜并不气馁，一遍又一遍地练着刀术，随着李七夜一遍又一遍的苦练，他慢慢地娴熟起来，短短的一夜之内，李七夜就练了三百遍，他已经慢慢地掌握住了此刀术奥义，慢慢地，出刀准确无比！

    李七夜他虽然拥有无数的记忆，他心里面有着无数惊天的秘密，但是，一颗坚定无比的道心更让他知道，这一世他想踏平仙魔洞，他必须比别人付出十倍甚至是百倍的努力，否则，就算他拥有再多的资源，也不可能踏平仙魔洞。在当世，没有人比他更了解仙魔洞了！

    三天之内，李七夜足不出户，在院内苦练刀术。李七夜也明白，这一次去九圣妖门，必是凶险，他需要有所准备才行！

    三天匆匆，李七夜启程去九圣妖门！与之同行的除了一直为李七夜负责传信的南怀仁之外，还有一位莫护法。

    洗颜古派，一共有六大长老，十二护法，三十六堂主！今天前往九圣妖门这等庞然大派，却只有一位护法带队，这实在是说不过去。

    “就我们三个人？”临出发前，李七夜看了一下这寒碜的队伍，说道。

    带队的莫护法少言寡语，同时，他也是南怀仁的师父！莫护法看了李七夜一眼，其他的话都懒得多说。

    南怀仁倒是一个八面玲珑、长袖善舞之人，李七夜这样一说，他干笑一声，笑着说道：“师兄，长老们最近都要闭关修练，不打算去了。”

    李七夜笑了一下，淡定地说道：“闭关修练？是怕丢脸吧。反正我都是没机会通过考核，他们身为长老，若亲自出场，失败还是小事，但他们丢不起这个脸。”

    被李七夜一口道破，南怀仁不由尴尬地笑了几声。这一点李七夜还真的是说对了，李七夜连修行入门都还没有，去九圣妖门考核？到时候只怕是一次又一次出丑。

    对于六大长老来说，李七夜肯定不可能通过考核，对于他们来说，失败已经注定的，但是，出丑丢脸，他们可丢不起。

    “师兄多虑了。”南怀仁干笑一声，然后说道：“九圣妖门对我们不甚友善，长老们不愿意与他们冲突，所以，不出席此事。”

    李七夜淡然一笑，说道：“九圣妖门而已，何足为道，洗颜古派不复当年了。当年就算是九圣大贤在世，也只有朝拜洗颜古派的份。”

    对于李七夜如此口出狂言，莫护法冷哼一声，他瞥了李七夜一眼，也懒得多说话。

    而南怀仁只是尴尬一笑，怕李七夜越说越嚣张，忙是转移话题，对李七夜介绍说道：“师兄，这是我师尊，为派中护法。”

    “此行还请莫护法照拂。”李七夜稽首，礼数大方得体，自在从容。

    莫护法看了李七夜一眼，也懒得多说话，说道：“我们启程吧。”说着转身就走。莫护法他为洗颜古派的护法，事实上，他的年纪在护法之中算是比较大的，道行也不错但可惜，他为人少言寡语，不擅长交际，所以，他在洗颜古派的地位很一般，不能与其他的护法相比。否则，像这一次出使九圣妖门的这一趟苦差事也不会由他来领队。

    洗颜古派的高层都明白，这一次去九圣妖门，必定是让人笑话，李七夜肯定是出大丑，甚至有可能一不小心会招来杀身之祸，这一趟差事，可以说注定是失败，不单是六大长老避之，连其他的护法都不愿意领队，最后，这一趟差事落在了莫护法的肩上。

    莫护法也知道这一趟差事肯定会出大丑，他的心情能好吗？所以他更是寡言少语，连话都懒得说。

    莫护法带着李七夜与南怀仁走入了洗颜古派的道台。道台巨大，可容万人，如此巨大的道台，实在是吓人无比，放眼中大域，只怕没有几个传承门派能拥有如此巨大的道台。

    道台沧古无比，以神石宝柱所筑，上面铭有仙帝之文，磅礴大气，深不可测，每一章的仙帝之文，可以磨灭时空！单是此道台就足可以看得出洗颜古派的根底！

    这可是当年明仁仙帝亲手所打造的道台，此道台曾经被明仁仙帝开启远征八荒，横跨九界！如此的道台，放眼中大域只怕也就只有仙门帝统才能拥有！

    “嗡——”的一声，随着道台被洗颜古派的弟子开启，道台之内竖起了一扇巨大的道门。道门以神金打磨，上面铭着深奥无比的帝文！道门之上留有一排排的槽坑，这一排排的槽坑是用来嵌壤精壁的。

    精壁乃是天地精气所凝的晶石，精壁用处极大，其中一个就是用来开启道门，跨越空域。晶壁越多，级别越高，所跨越的空域就越远。

    可惜，现在这座道门的一排排槽坑只有寥寥几个槽坑壤嵌有精壁，而且精壁的级别有限！

    看到这一幕，李七夜在心里面轻轻地叹息一声，洗颜古派的确是没落了，当年这一扇道门可是嵌满了来自于仙土的精壁！这座道门曾经可以跨越九界，想到达任何你要去的地方，只要你有详尽的坐标！

    “走——”莫护法带着李七夜与南怀仁进入了道门，瞬间被传送出去！

    大中域极大，亿万里之广，在大中域修士门派多如牛毛，甚至连疆国都几十个之多。单是疆国、上国、古国这样的庞然大物都有千万里甚至上亿万里之广。

    所以，想跨越疆国，除非是真人圣皇了，否则，就算是豪雄王侯都要飞很长的时间。更何况，大中域只不过是人皇界的一部分而已。

    人皇界，也有人称之为帝界或帝疆，在这广袤的帝疆之中北有汪洋，南有赤地，东有百城，西有荒野，中间便是大中域！

    想跨越疆国或者是各域，靠飞行是不行的，必须借助道门横跨空域，当然，拥有横跨各域道台的门派并不多，这样的门派多数是主宰着疆土上国！

    “嗡——”的一声，眨眼之间，李七夜他们三人被传送到了九圣妖门，从九圣妖门内的道台门走了出来。

    一走出道门，不论是莫护法，还是李七夜都顿时感受到了那浓郁得难于化开的天地精气，放眼望去，更是一派仙家景象！

    九圣妖门的宗土可以说是万里之广，山河雄壮，有飞泉悬空，有神树擎天，更有古殿玉琼沉浮于云际之中，在这宗土的最深处，更是一道道的神光冲天，不想而知，在那里是藏有着一件件的惊世天宝！

    在九圣妖门之中，有寿精出入于霞洞，吞吐烟霞，有天兽横空，翔于九天，荒洪气息翻滚着云霞！

    这才是大门派的气象，如此气象，难怪能执疆国牛耳！这样的气象与洗颜古派相比起来，洗颜古派更像是垂暮奄奄一息的老人！无法相比。

    见如此大气象，不论是莫护法，还是南怀仁，都不由一时失神，他们不是第一次来九圣妖门，但是，见九圣妖门的气象，他们心里面一片怅然。遥想当年，就算是九妖圣门这样的庞然大物，都必须朝拜洗颜古派！

    可惜，当年的辉煌已经不在，今天的洗颜古派已经没落，甚至还需要仰息于九圣妖门！

    “原来是莫兄亲临，莫兄，久违了。”莫护法他们三人从道台下来的时候，九圣妖门已经有一个老人带着一个弟子相迎了。

    考核之事，洗颜古派与九圣妖门已通了消息，所以九圣妖门早就有准备。

    相迎的乃是九圣妖门的一位堂主，姓付，这位堂主面目森冷，很难挤出一丝笑容来，这个付堂主全身吞吐着宝光，他双目之中吞吐着可怕的寒芒，每一道寒芒如同实质一样，让人胆寒。

    “劳驾付兄了，付兄亲自相迎，莫某不胜荣幸。”一见付堂主，莫护法忙是稽首说道。不觉间，气势就矮了对方不少。

    这也没有办法的事情，虽然付堂主只是一位堂主，从他身上吞吐的宝光就可以看得出来，他已经是一方豪雄的实力。试想一下，洗颜古派也唯有长老才有实力被封为豪雄，而人家一位堂主，就已经拥有这样的实力了。

    莫护法对付堂主说道：“付兄，此次我等乃是为考核之事而来。”

    付堂主挤出三分笑容，有些皮笑肉不笑，说道：“此事长老已吩咐。”说到这里，看了李七夜一眼，然后就懒得再多看一眼，说道：“这位就是贵派的首席大弟子吧。”

    “正是，李七夜乃是我们洗颜古派的首席大弟子。”莫护法也无奈，只好挤出笑容说道。像李七夜这样的资质，还真不是什么值得骄傲的事情。

    “考核之事，只是友谊切磋而已。”付堂主皮笑肉不笑，说道：“莫兄也不需要勉强。”此时，在他眼中看来，李七夜那只不过是一只蝼蚁罢了。

    “考核而已，何足为道。”李七夜也懒得多看付堂主一眼，闲定地说道。

    付堂主冷哼一声，根本就不理李七夜，对莫护法说道：“请莫兄随我来。”对于他来说，跟李七夜这样的小辈说话，那是丢了他的身份。

    而莫护法不由瞪了李七夜一眼！

    感谢读者时空掠夺者做的封面。关于更新说明：第一更在上午九点，第二更在下午五点，若是爆发则是晚上十点之前。


    ####NOVLNOVL####

        第七章九圣妖门（上）

    付堂主带着莫护法三人进入了一座不大不小的院子，这样的规格在九圣妖门来说，那只不过是用来招待普通客人的住所而已。ＵＳ

    联姻一事，九圣妖门只派了一位堂主来主持，而且还以普通客人的规格招待莫护法三人，可以说，他们根本就没有把这件当作一回事。

    安顿下莫护法三人之后，付堂主只是客气了几句，然后就离开了，态度可以说是甚为冷淡。至于莫护法，负责起这一趟差事的时候，他已经有出丑的心理准备，所以已经没有愤怒，只有沉默。

    九圣妖门的付堂主安顿好了莫护法他们三人之后，匆匆进入九圣妖门的宗土深处，在古殿之中，他见到了九圣妖门的一位长老，此长老高坐虚空，脑后一轮轮神光吞吐，他周身一道道法则神链穿梭，神威无比，宛如一代神明！

    “洗颜古派的大弟子如何？”这位长老声如雷音，但是，这让人战战兢兢的雷音也只限于古殿之内。

    在外面甚为威风足可以封作豪雄的付堂主，此时也只不过是战战兢兢而已，伏首拜道：“回长老，一只蝼蚁而已，一介凡人，一个无知狂妄的小辈，不足为道！”

    “明了，下去吧。”这位长老声音浑雄，雷音阵阵，让人为之颤抖，就算他不睁开眼睛，也让人为之胆寒！

    付堂主不敢造次，小心翼翼地退下了，退出古殿之后，他全身湿透了。他作为堂主，可以说难得有资格去晋见长老，就算是王侯这样的资格，长老也不见得会相见！

    “选一个凡体、凡轮、凡命的俗夫做首席大弟子，洗颜古派已经没得救了。”当付堂主退出之后，这位长老似乎对某一个人说道。

    “可惜了明仁仙帝的帝术，传说明仁仙帝的天命秘术有可能还在洗颜古派。”此时，一个神秘而威严的声音响起。

    长老说道：“回妖皇陛下，只要明仁仙帝的帝术还在洗颜古派，假于时日，我们可以一举夺之！像洗颜古派的这种凡夫俗子，还配不上我们九圣妖门的传人！”

    神秘的声音没有再响起，而长老也没有再说话。如果有外人在此，只怕是暗暗大吃一惊，要知道，九圣妖门的妖皇那可是可怕无比的人物。

    传说，九圣妖门的妖皇乃是大有来头，在他手中九圣妖门更是如日当空，九圣妖门掌执着古牛疆国这么广袤的国度没有任何门派可以撼动，这不止是因为九圣妖门的强大，其中九圣妖门的妖皇也是功不可没！在古牛疆国之中，只怕没有人敢挑战妖皇的神威！

    莫护法三人被安顿在小院之中后，莫护法直接闭门不出，一个人呆在室内，而长袖善舞的南怀仁却不知道溜到哪里去了。

    李七夜住下之后，却没有浪费一刻钟，他立即苦练起《奇门刀》来，他明白，九圣妖门绝对不会轻易放过他，他必须有准备才行。

    李七夜一遍又一遍地练着刀术，每一招一式他都要求发挥到最巅毫的状态，不能有一丝毫的错误！

    李七夜一遍又一遍练下去，衣服被汗水湿了又干，干了又湿，到最后，他自己的神经都快麻木了，但是，他依然苦练不止。

    活了无数岁月，李七夜比任何人都明白，领悟奥义是一回事，但是，发挥到巅毫，又是另一回事。就算是绝世天才，能在第一时间领悟绝世仙术，但是，如果不是一次又一次的苦练，只怕也无法发挥到巅毫！

    无数的折磨，无数的艰苦，经历了无数的风浪之后，这已经让李七夜养成了追求完美，追求无止境的心态！

    “哧、哧、哧……”李七夜手中的短刃脱手而出，如同飞蝶一样翩跹起舞，两把弯刀交错，有着神出鬼没之势。

    同样的一招，李七夜都不知道练了多少遍了，但是，当两把弯刀飞回手中的时候，李七夜最终还是轻轻地叹息一声，虽然他已经把“奇门刀”的奥义了然于胸，但是，他还不能把它发挥到完美的境界，就像这一招在他看来，他还是差一丝毫没有达到他所想要的准确方位！

    “好刀术，师兄真是勤奋，与师兄的努力相比起来，我是自愧不如。”正好南怀仁从门外进来，他身边还有一个青年。

    见李七夜如此勤练，南怀仁都不由感慨地说道，南怀仁这话的确是由衷而发。虽然，在此之前，他并不看好李七夜这样的资质，但是见李七夜如此努力勤奋，他对李七夜的好感也不由增了不少。

    “勤能补拙而已。”李七夜收回了短刀，尽管是一身臭汗，依然闲定无比。

    南怀仁不由笑了起来，说道：“师兄这话，我是记住了，也为之自勉。”说着，他把身边的青年介绍给李七夜，说道：“这位是九圣妖门的张师兄，乃是我的好友。”

    南怀仁在资质方面不能说是天才，他也只能说是中等之资，但是，他与他师父莫护法完全不同的是，莫护法乃是少言寡语，不擅交际，南怀仁却相反，他八面玲珑、长袖善舞，交游甚广。

    南怀仁作为外堂的堂使，曾经几次为长老送信来过九圣妖门，所以，在九圣妖门识得不少朋友，当然那不是什么大人物，只是普通的弟子罢了。

    这位姓张的弟子也不是九妖圣门的什么大人物，但是，在他眼中看来，李七夜这样的凡人，不足为道，甚至他这种九妖圣门的普通弟子都懒得多看他一眼，他只是冲着南怀仁的情面向李七夜点了一下头而已。在他眼中看来，李七夜这种修练武技的人微不足道。

    “师兄第一次来九圣妖门，不如师兄也跟我们随处走走，熟悉一下环境如何？”南怀仁倒是好意，对李七夜邀请说道。

    李七夜听到南怀仁的话，不由想到了一些事情，笑了一下说道：“也好。”

    南怀仁忙是对姓张的弟子说道：“张兄，这一次就有劳你作导游了。”

    “南兄客气。”这个弟子只好点头说道。他对于李七夜，根本就懒得多看一眼，如果不是冲着南怀仁的情面，他都不想跟李七夜走在一起！

    事实上，九圣妖门作为东道主，本应该尽地主之谊，带李七夜熟悉一下环境。然而，九圣妖门根本就没有把李七夜当作一回事，连最基本的礼仪都省了。

    若不是当年九圣大贤许下的诺言，只怕今天的九圣妖门根本就不会承认这桩联姻之事。正是因为九圣妖门不愿意联姻，才会提出考核李七夜的要求，这是打消洗颜古派联姻的想法！

    这个姓张的弟子作为东道主，带着南怀仁与李七夜游览九圣妖门各处！当然，这个弟子根本不愿意与李七夜交谈，只是偶尔与南怀仁说说话，把李七夜当作透明。

    不过，随着他们行走在九圣妖门的山道之中，引来不少的九圣妖门弟子的指点，有不少九圣妖门的弟子是侧目低语。

    “那就是洗颜古派的首席大弟子吗？”有弟子远远地看了李七夜一眼，见李七夜一介凡人，不由皱了皱眉头，说道。

    也有九圣妖门的弟子轻视冷笑，说道：“洗颜古派已经是不入流的门派了，一个凡夫俗子也能当首席大弟子，他们的首席大弟子也太不值钱了。”

    “呸，这样的俗物也够也娶李师姐，这简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿照照自己的熊样。”也有九圣妖门的弟子不屑地说道。

    九圣妖门的传人李霜颜不单是天赋绝世，而且美貌无双，在九圣妖门，不知道有多少年轻弟子为之爱慕，甚至是放眼整个古牛疆国，想追求李霜颜的青年俊杰可以从东排到西！

    “哼，这种凡人也够资格称是李师姐的未婚夫？简直是白日做梦！”有弟子是忿忿不平，甚至有人是恨不得冲上去给李七夜吐一脸的口水。

    作为导游的张弟子那更是尴尬，他当然看到了同门的脸色了，所以，他是越走越快，把李七夜远远的扔到后面，一副此人与我无关的模样。

    至于李七夜，倒是老神在在，闲定悠然，根本就没有把这些人放在心上，细细地浏览着九圣妖门的一山一水。

    “师兄，你可要小心一点，九圣妖门的传人有着无数追求者，小心他们对你不利。”南怀仁倒是好心地低声提醒李七夜。

    “一个女人而已，至于吗？”李七夜瞅了南怀仁一眼，平淡地说道。再惊艳再绝世的女人他都见过，他根本没把所谓的未婚妻放在心上，这只不过是不足为道的事情而已。

    李七夜这样的话把南怀仁是吓了一跳，忙是低声说道：“师兄，这里可是九圣妖门，不可造次。”

    李七夜笑了一下，懒得再说其他的话。既然九圣妖门人考核他，那么，他也要看一看九圣妖门还剩下多少的底蕴！

    不知觉间，李七夜他们来到了九圣妖门的决斗场，这也是九圣妖门中人人可来的地方。当踏入决斗场之时，顿时让人感觉到缈小！

    决斗场极大，一个人站在这广袤的决斗场中，感觉无比的空旷，好像是一只蝼蚁站在广袤的大地之上。

    今天第三更送上，在愉快阅读之时，请大家动动鼠标，为作者投上宝贵的一票。